+++
date = '2025-03-21T18:05:17+08:00'
draft = false
title = 'IT:Solving_Problems'
+++

# **关于IT行业的看法（IT另解笔记）**

>   **学历在CS的行业不会成为任何优势（但是它重要），过硬的技术和能力才是，记清楚这一点，才不会盲目。请勿再将未来的希望寄托在你所在的学校身上了，你的一切，你的兴趣，都要自己费力去追寻......**
>
>   **Caution!本篇博文是强烈带有主观意见的意识流笔记，并且部分观点可能跟不上时代（2021年），因为我们的国家每天都在大步前进口牙！！！并且不代表笔者的全部观点，但是希望能对于在校的尚对于目标不明确的学生带来一些帮助，视频来源（https://space.bilibili.com/19658621），顺带推荐一下他的C语言视频，如果你还没有学过，或者已经工作但是有进一步理解的需要，学习一下这个视频，会颠覆你对于POP编程的认知。**

## 要明确的几个点

**专业不是职业。**

**比赛有什么用？没用**

**企业合作类比赛 （目的是为了赚钱）**

**对自己有没有提升 占不占时间**

**不耽误时间 顺带拿奖可以去** 

**关键是通用技术的掌握 进实验室？为优秀的学生提供好的资源**

**自行斟酌！！！ACM大赛（高中没学过，感觉大学很难融入，人家一开始就形成小圈子，要么就是你一开始就真的很感兴趣，然后花大量的时间去学习相关内容，也可以）**

> **教育的目的不是诺奖，体育的目的不是金牌。**

**切莫相信个人的经验判断：**

**没有人可以被模仿 人只能塑造自己的人生**

> **人只能关注自己的人生**

**如果绩点都变成了一种值得骄傲与吹嘘的东西，那么，你的大学都学到了什么，你和备战高考的高中生又有什么区别，搞清楚这一点，学到东西，理解到东西，别你绩点高的人，在对于知识的理解上，可能还远远不如你。（这是真的）**

**少听故事 多听现实和分析问题的方法 少关注别人的经历**

**没有人能够准确地预测未来。**

**对于后端程序员来说，计算机网络以及操作系统的理论是否重要。（应对面试）**

**操作系统理论：尽可能去理解，值得深度学习。（深度了解操作系统）**

**（数据结构本后的本质）**

 **教材只具有参考的意义，只有辅助的作用。看论文，有突破性的操作系统，前沿，作为后端的底盘。**

## **大二大三，实习？**

**校园招聘，针对于实习生（Microsoft，Google）申请实习，尽可能走校招（因为我没有什么经验）  社会招聘：有经验的人。** **项目是很难的，产品，设计师，用户，开发流程，团队协作精神。。。项目有多少人在用？迭代版本？（工作当中的实际问题，开发的过程，称之为项目和经验，进入企业，才算社会的经验。）**

**校园招聘：** **良好的通用技术基础。**

**&实习生入职一般会被分配什么样的工作。（技术底层越强，任务越核心）**

**大厂 中小厂（有可能直接安排到核心职位，有可能没有考核）**

**PS:**  **普通编程任务 小模块 （协作开发）目的：了解公司的开发流程**

**培养实际项目经验 技术支持类（协助测试）**

## **IT类出国学习**

**要不要留学？经济基础 美国太贵 日本 新加坡 英国1.5年（50W）**

**不错的经历 留在外面，能不能拿到国家的绿卡？被迫回国。**

## **奖学金 保研 值不值得？**

**能拿就拿，拿不了拉倒。 （目标是为了获得知识）**

**保研 概率问题 不要盲目追求**   **真正需要研究生的人不需要保研，为什么保研？**

 **没有清楚自己的人生目的，我不知道研究生有什么用，先保研吧？？？**

 **自己不知道自己在干什么，嫉妒心，想尽办法争取保研的名额。争取攀登更高山峰的人，反而更能留下保研的可能，有目标的人，不会拘泥于此。**

## **IT行业的学历重不重要**

**学历很重要，能力很强，不需要学历（另说）**

**有着学历的下限就可以（本科）技术上限**

**工作好，是因为进的企业好，不是因为学历高。在什么公司担任什么样的工作，薪资和工作不是由学历决定的，是由公司决定的。**

## **IT技术的发展迭代问题**

**进化论，自然选择学说，没有什么东西是绝对稳定的，没有绝对稳定的工作。**

**按键机——》触屏手机 国产手机** **全部** **系统基于Android系统**

**（包括鸿蒙（Harmony OS）系统，基于Android系统，因其开源）**

**渐变式的进化 对于技术来说是一样的** **Microsoft Typescript基于Javascript**

**所以要学习通用技术。（java py   go c?）都是工具而已，类似物种间的竞争。**

**都是面向对象的思想**

**（误区：最多的东西不一定是趋势，很少人能够预料到趋势，流行不是趋势。）**

**Inter IMD   Microsoft和Mac OS** **滚轮不相同，形成差异化。C#**

**物种的分化，苹果电脑-苹果-Mac touch-。。。**

**所有的物种都会灭绝和衰落，不存在绝对稳定的工作与技术**     **机组原理**     **数据结构等等都短时间内难再有突破**

## **谈一谈Python**

  **不要想着一门语言就能找到工作。（2021年的形势）**

**什么样的人去学：非计算机专业，会计......**

**人工智能是一个学科，其中的诸多框架是由C++实现的，python也只是写了一些脚本。CS学的东西相当多，语言只是一个工具，语言不是学科。大数据中最多的是java，人智最多是C++，数据分析JS，大脑是不限制语言的，语言也不能和职业扯上关系，主JAVA后端，主GOLANG后端，和职位有关，语言不能决定任何事情，不要纠结语言，不要纠结框架，库，算法底层，数据结构，架构，解决方案，软件构件，编程的艺术！！！（从低到高的一种程序员的排序）**

  **炒的很火，广告，培训机构，少儿编程。。。（钻石的价格为什么贵）**

  **解析性语言，2021年，python不好找工作对于开发人员来说，Python web，性能远远低于上述的语言，尤其不适合并发的项目，不是最优选择，容易出现性能问题，需要的岗位有但不多，认识清楚这样一点。**

## **如何跟进技术迭代**

**关注技术趋势的发展（元宇宙？）**

**人工智能未来几年要解决的问题，前端（微前端）关注全球的会议**

**国外的期刊之类，重要技术的迭代，培训，投资学习**

**与行内业界认识专家合作，了解不同见解？云计算（尚早）**

**利用开源社区** **GitHub。。。使用的技术尽可能符合趋势发展**

**（足够好的英文）    雅思6.0**

**考试和实际应用的差异，研究考试。**

**技术的目标：更快，更容易使用，更便宜。**

**硬件的目标：更加小巧，便于使用。**

## **人工智能是否能够取代人类的工作**

**基本是完全是可能的，取代是趋势，包括程序员的工作。**

> **尽可能去追求艺术性的生活，在人工智能取代人类工作的时代，（人应该去享受幸福的生活与创作？） 目前人工智能处于停滞的状态，目前没有替代的能力，没有同理心判决的能力。---李开复**

**艺术的创作，基于个人主义（AI作画） 人类的发展基于人类的个性，人工智能不具备个人意识的能力（目前的情况）。**

**人类社会的本质是为了文明的延续，不报乐观或者悲观的心态，基于客观的事实。（科学是将目光真切的看向每一个人）**

## **计算机系考研问题**

**人不可能攀登他不知道的高峰，还是明确的目的。很多人考研，保研是没有目的的行为，先考个研究生吧，不知道未来想干什么。**

**大学生要有自我思考的能力，不能一味的跟风，寻找自己的目标，打开窗子看一看。多自己分析现实情况，问的人应当是自己理想的职位，请教正确的人，才可能获取正确的指导。（你应该干什么，你去干什么？？？老师学长学姐？？？）**

**这个世界上没有学习能力的人都去当老师了。**

**根据职业来决定，中国开设人智的大学就几个，该领域还是相当差。**

**实事求是，不如别的国家。**

## **非群体判断标准**

**上了研就一定会走另一条道路吗?是否考研，成为什么样的人，都取决于自身的情况，而不应当考虑一个集体，我们都只是一个个体，我们不应当成为这样的集体中的一份子，不会因为选择什么，就会成为什么，我们应当基于个体的逻辑分析，我们有没有达到自己想要的岗位的学历的下限，从而去上研，应当学会抉择，而不是盲目的从大流。**

**大学社团**

**有没有参加的必要，参加了，应当以怎样的眼光看待？交流交往。谈个恋爱？？**

**辩论社，音乐，美国化学学会。用处不是很大，主要取决于大学。毫无意义的学分增值，那便没有什么意义。太耗费时间，严重影响学业的话，显然。什么都做，最后可能啥也不是。。。具有很强的竞争气氛，缺乏包容心。。。**

**根据自身的情况合理判断吧。**

**当学校的培养方案与自己的目标冲突时**

**不要漫无目的的卷，那就自己学，没有人歧视你是不是这个专业，没人管你，专业和职业是两个东西，没人在乎你以前是什么专业，只会管你有没有良好的工作能力。**

**只有我们自己在乎自己过去不堪入目的往事，没人会记得。 有很多转职业专业者。**

## **外企 英语 面试题 刷题**

**要看具体的职位，外企待遇也不一定好，根据你想不想去。**

**英语，具体情况具体分析，最低雅思6.0，作为最基础的英语水平，尽力去达到。**

**忙冲算法？成为算法工程师，技术没有上限，天天刷题，不会进大厂(储蓄不能让人富裕)，最为愚蠢的行为，刷题只能证明你会刷题，不代表你会干活！**

**(解释一下什么是操作系统？什么是多道任务？什么是资源管理？你是如何理解设备管理的？解释什么是进程，什么是线程，二者有何区别？进程和线程的实际应用？如何理解存储管理，内存管理，文件系统？解释什么是进程同步？什么是通信？如何理解信号量，消息队列，共享列成？什么叫调度策略？FCFS？STN？什么叫时间片轮转？PR？)？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？显然，刷题无法解决这类问题？**

**（进程是计算机当中程序的一次执行过程，拥有独立的内存空间，系统资源，线程是进程当中的一个执行单元，共享进程的系统空间和内存资源。应用：多任务处理，并发进程。）**

**（内存管理:确保系统有足够的内存可运行程序，避免内存浪费。）**

**（文件系统：存储数据的逻辑结构，负责文件的管理存储，负责文件的读写和修改。）**

**(进程通信：进程之间传递信息的过程。同步。解决并发问题重要手段。)**

**回答问题要有所准备，自己不理解的不要说。不要相信刷题就能进大厂，理解基础知识，有诸多开放性的话题，企业文化。**

## **AI专业与ACM**

**根据自己的情况参加** **ACM大赛组 校园招聘是一个加分项，但是并不重要，先要满足必要的要求。（找工作的角度）**

**提升阅历的方式，是否愿意牺牲时间去参加这样的学习，自己的学习能力怎么样？鱼和熊掌不可兼得。。。时间有限，不可能什么事情的做好。重在参与是胡说八道，关键是自己要不要参与。空余的时间拿来干什么，自己能不能赢，如果没有赢的机会，那为什么要浪费时间参加。确定目标不要疏忽学业，保研？提升机会，选概率大的东西。区分清楚是锦上添花还是本末倒置。**

**蓝桥杯：（报名费400元）有国家工信部撑腰，投了很多钱，背景很硬，参加的人越多的比赛越水，什么人都有。。。视自身情况而定，赚钱还是在搞教育。不要毕业了什么都不会，只会比赛，找实习没人看你拿了什么杯，我们中国人搞了这么多年比赛，获得了什么，只是许多证书，没有什么瞩目的成就，好的公司。搞教育的人都消失了，大家都去捞钱了，你获奖了，老师是分红利的，（一般的大学校，是分赃分利的地方），大部分大学老师，整天浑浑噩噩，等着捞国家红利，让学生们相信什么什么有用，优秀的老师不会整天让你干这干那，你应当干你自己喜欢的事情，追求自己的理想，人应当有认知真理，发现真相的能力，如果你真的喜欢ACM，那你就去干（前提是基础课学的不错哦），不要鸡汤喝得太多，鸡血打的太猛，**

## **ChatGPT主题**

> **人类总是害怕那些他们不能理解的事物。——辛德拉**

**语言训练模型。小说科幻电影，都以艺术形式呈现，其目的是为了表达人的思想，并非事实。基于事实依据来分析，具体的逻辑。历史和神话的差距，科幻不等于事实。没有什么东西能够轻易的取代一个人，这种工具用于提升人的效率。人工智能只能让人更加有效率的完成任务，没有办法取代人的核心。咖啡师，采矿业等等普通的职业面临的危险，取代，取代的是人的行为，并非人本身。创作很大程度上还是要依赖人类，创作不是模仿，而是去创造新的东西，没有自我意识，训练模型的观点都来自于人类，并无创作的意识。**

## **计算机细分领域以及生态整合**

1. **软件开发，设计，编程，维护，测试，架构。**
2. **网络，建设维护，操作系统**
3. **数据库，设计开发维护三大类**
4. **人工智能，机器学习（探索阶段）-数据库-软件工程-语言训练模型（GPT）**
5. **嵌入式，嵌入系统，汽车，家电**
6. **网络安全，免受未经授权的访问**
7. **虚拟现实VR**
8. **信息安全**
9. **软件测试，售后**
10. **数据分析，大量数据提取有用的信息，支持决策，未来趋势-数据库**
11. **云计算虚拟化，允许将计算和存储资源从物理基础设施中抽象出来**



**学科交叉发展，很凌乱的，劳动分工，动态的社会，都在发挥各自的价值**

**出国，自己去判断**

1. **认知**
2. **决心**



**对自己的发展好不好？上述二者要达到平衡，金钱也只是其次的。。。**



## **程序员外包是什么以及为什么大多数人不推荐外包**

  **软件开发交给外部的公司，接活干的公司，外包公司，这样的公司很累，员工很难受。节省成本，具有灵活性。-沟通协调的问题-打架，控制与质量问题，技术，进度，创意，不受控制。知识产权的丢失，有潜在的问题，也有合理之处。**

**大学生要不要做兼职和搞外快**

**家庭是否困难，根据条件来看，绝大部分人没有这样的需求，不要效仿别人赚钱，竞争力市场，根据需求，不能影响我们的主线任务的进展。**

**职业的可转变性与避坑**

**过了几年，岗位就没有了，失业了。**

**小众的职位，假设一门技术X，也有可能是一门语言，存在一种可能，赌对了，有可能获得利润，有自己的前途，赌错了，即刻失业，Node.js近年来便引领了趋势。可能会带来致命的伤害，尽量去选通用的职位，大众的职位，有没有赌本？？？**

1. **专用性程度**
2. **完全专用性**

**专用性程度：java golang** **数据结构与算法** **Linux** **都有其专用性，其本身是具有多样性的。用于诸多的职位上。当有东西落寞的时候，你可以随时转型。**



**完全：ios系统** **VB（微软搞得）这样的技术要小心，只有一个针对点。**

**！！微信小程序！！有可能生成了一种主流，但是要保持警惕。这样的赌注对你来说值不值得？**

**一个要素的专用性越小，那么它从一种用途到另一种用途的可转变性就越大。JAVA并非针对某一种产品研发的语言。**

**完全专用性在价值变动方面造成的影响要远远大于专用性程度造成的影响。**



## **学习记笔记的方法与心得**

IT**要不要记笔记，怎么记笔记，有用，但看怎么记笔记。传统教育的问题，台上PPT，书本上学习的知识，笔记起到梳理的作用，笔记不是给自己看书法，争取起到有效的作用，尽量简洁，如果文字太多，尽量迅速筛选信息，纸质翻阅可能较为麻烦，自己看不懂，两个字，争取有效，可以尽量记到计算机上，打字比写字更快，不一定非要跟上时代的潮流，但是如果有效率更高的方法，那就去做。可以用Ipad，在PDF上标注，你要有需求用到它，而不是先去买这个东西。**

  **关于必修课，上课老师是不是按照这个教科书来的，搞清楚这一点，注意分配好自己的注意力。文综类的课程，关键点，经济学原理，这样的东西应当学会浓缩，听清楚这样一个点，听清楚要讲一个什么主题，什么观点，什么论点，关键证明手段。你记笔记的最好时间，厘清思路的最好时间，就是老师吹nb的时候。**

**D** **define** **关于这样的一个定义，是重点。这节课的点是什么，这节课讲述的结构是什么，建立起来逻辑，思维和记忆就会变得清晰，举了什么样的例子，也是十分重要的内容，我记笔记，是为了搞清楚结构和逻辑，而不是说，你一直抄我们书上有的内容与知识，这显然没有意义，我听了二三十分钟欧拉图，居然没有先建立欧拉图的具体概念，那你上课就是听天书。**

  **博客，博客是给别人看的，笔记是给自己看的，给自己梳理东西的，勾勾画画只有自己能看懂，不要浪费自己的时间，你看看之前的杰作，有许多人记笔记自己不好好看，那就没有任何的意义，你给别人看，就是要搞得谨慎一点，二者有着明显的区别。多多写对于自己的笔记和心得，自己应该在哪里更加注意，不要去记常识性的，一般性的东西，总之，我们说讲究一个，高效，实用，讲求逻辑。。。**

> **我们良好的一个状态，是说我们记的笔记越来越少，而学习的速度越来越快。**

**引用自原博主动态：**

***动态：新的开学季。 初高中：现在知道学历有下限了吧？ 大一：搞好生活，适应大学环境，搞懂大学的套路，不逃课、不早退、及时交作业就意味着平时分过了。学习、生活、社交、活动、比赛...几头抓的，最后肯定很惨。大一刚开学搞明白大学生活，照顾好自己就足够了。 大二：一年过去了，大学生活和照顾自己都没问题了，已经摸清楚上课、活动、社交等各种逻辑，接下来就该考虑自己职业问题，是做什么？什么方向？什么领域？什么具体职位呢？尽可能无视各种社交活动，无视大学任何比赛，无视大学所有的战略培养计划，无视大学教师和学姐学长的建议，无视学习路线。把精力放在追逐具体职位的共性技术上，这一点我们在IT疑问点已经讲得十分清晰，愿能为你们节省数年时间，互联网信息繁杂，此方法可以避开各种坑。 大三：你应该已经处于追逐职业生涯的半路上了。专科的学生如果能升本科最好不过，本科的学生根据自己的职业需求来升级学历，最低下限学历是存在的，但不存在高学历的上限。如果扫厕所，可能需要初中学历，你已经满足，所以不要傻了吧唧的往前考，没有意义。除非是有意义的考，有些职位在行业里就要求博士，那你必须得考，除此之外白费功夫。 大四：实习，面试。面试才是最好的检验方法，除此之外，没有任何技术和方法能够检验你是否可以就业的水准。去吧，一定要去大城市，小城市是没有就业的：北上广深杭。五个都可以选。如果校招给力，建议走校招；如果你给力，直接去大厂官网应聘。 不论如何，对于技术的培养唯有持续不断地摸索与训练，而非单纯的计划与追踪。***



## **谈谈中国游戏开发**

  **喜欢打游戏，没有经历过什么是游戏的开发。一个团队热爱开发游戏。R星** **GTA5** **荒野大镖客** **RIOT games LOL** **为创造游戏而生，体验开发游戏的艰辛，也体验开发游戏的成就。**

**游戏的本质是软件，开发游戏不代表编程，C/S架构，不完全是，需要图形和渲染（游戏渲染引擎），**

**Unity3D** **美工 艺术视觉设计 数字媒体 在引擎中训练 编写成庞大的系统 服务器（后端）**

**反作弊系统（安全开发工程师） 编剧 导演 设计师。。。牵扯了大量的职位**

**独立开发者，光明记忆真的是一个人做的么？想要成功，一定要合作，认真去找。**

**任何天才，都不能在孤独的环境中发展。**



## **打字训练**

**推荐网站：Typing club** **网站 多加练习** **Qwerty learner** **多加练习，每天都练习，会有极恐怖的进步。。。**



## **谈谈数据结构使用代码实现**

  **计算机中存储，组织数据的方式，用什么样的语言实现不重要，目前的教学方式就是用垃圾的代码去实现垃圾的数据结构，不理解数据结构的实现原理，而去看代码来理解。**

  **正确的数据结构可以提高算法的效率。Pop oop** **都能实现，但方式明显不同，不要关注语言，语言来的快，去的也快，因为市场是多变的。了解底层。**   

**作业做不了，是因为语法不够熟练。（for嵌套，递归？这样的作业）**



## **计算机语言的共性，软件工程的一些术语**

**流程控制：循环，条件判断（控制结构），子函数（方法Java）**

  **我们所做的一些基本题，都是围绕着if for来进行的。重要的是一种感觉，用什么东西去处理，需要大量的练习，用什么语句，要几层的循环，要在纸上多写一写思路和结构，先想清楚，效率才会明显提升。。。。。。**

**定时，效率** **进行算法的练习**

 

**结构化处理**

**結構化的非區部控制流程**

**有些程式語言會提供非區部的控制流程（non-local control flow），會允許流程跳出目前的程式碼，進入一段事先指定的程式碼。常用的結構化非區部控制流程可分為**[**條件處理**](http://192.168.187.1:8080/content/wikipedia_zh_all_maxi_2023-09/A/异常处理)**、**[**异常处理**](http://192.168.187.1:8080/content/wikipedia_zh_all_maxi_2023-09/A/异常处理)**及計算續體（Continuation）三種。**

[**异常处理**](http://192.168.187.1:8080/content/wikipedia_zh_all_maxi_2023-09/A/异常处理)**：在**[**编程语言**](http://192.168.187.1:8080/content/wikipedia_zh_all_maxi_2023-09/A/编程语言)**领域，通常** **例外（英語：）这一术语所描述的是一种資料结构，该資料结构可以存储异常（exceptional）相关訊息。例外处理的常见的一种机制是移交控制权。引发（raise）异常，也叫作抛出（throw）异常，通过该方式达到移交控制权的效果。例外抛出后，控制权会被移交至某处的接（catch），并执行处理。**

**（比如C语言下标的越界）**

**计算机续体：创建了一个全局的变量，未来在某个控制流中使用它，感觉是提前定义了一些东西。**

## **竞争**

  **竞争的实质。做自己的第一名，产生特色，竞争的赢家只有第一名和第二名。你活在什么样的幸福里，父母给你摆平的路，给你营造的氛围，给你某某的规划，或者沉浸于学校好的骄傲感中，或者是什么实验班的就业计划......**



## **务实与态度**

**年轻人要讲求务实，不能认为自己参加了一个什么比赛，获得过什么奖就能跨越一个阶层，你去面试外企，别人不会注意你比赛第几名，拿了什么奖，一点：你能不能帮公司解决这个问题，难道提升我们的教育水平，只能用比赛？？？这样的教育令人感到心寒。我们中国人喜欢比赛，宣传，形式主义，我们太在意表面现象，而不去追究深层次的问题，不追求深层次的东西，IT这个行业，我们是干不下去的，你想当什么样的人，你想干什么样的事，比狗p什么比赛更重要，不要认为只要你参加某某比赛，就能。。。我只要。。。就能。。。？？？此等幻想，同样应当干掉。能爬上去，一定是通过自己的努力，觉得学历不够，就去考。**

**你选了一个自己不喜欢的专业，但是还能坚持学下去，并且当成乐趣，这就是tmd态度。你来学校是干嘛的？学习起来太费劲，高考好不容易完事儿了，为什么还要学习？觉得要学习的东西就像大海一样多，我怎么才能掌握这么多东西，我什么东西都要会，因此而迷茫。**

> “**做什么事情，不管是否是你想做的，既然你去做了，就把它做好，不管是不是你想象的样子，尝试去热爱它。”——态度**

**你对真正想要做的事情有没有爱。**

> “**我心尽在此作。”**

## 面试

> **No Job Is Perfect!   这里我认为还不重要，因为我们大多还是实习生（作为一个大学生的话），面试就是大量的实战并且积累经验，前提是你有足够扎实的底层知识。**

谈谈你的简历？

目的：不是列举成就以及职责，想要一个重点突出的内容，这个职位为什么适合你？

**目的是阐述关联度，展示清晰的职业目标，你在哪里干了什么有特色的事情（20%缓存时间减少......），是适合这个岗位的。**

明确过渡：离职的原因？（好好解释，没上班的时间怎么保持跟进技术的迭代）突出专业的声誉，要是有战略性的步骤。  

**裁员**：公司改变了策略。

强调技能的不断提升，最好两三分钟结束。
